# 第一周总结

## 1. 学习方法

### 前端技能模型

+ 领域知识：行业本身的业务知识。通过在实践中学习来提高
+ 前端知识：HTML，CSS，JavaScript，宿主环境API等。通过建立知识体系来提高
+ 能力：通过刻意练习来提高
  + 编程能力：把复杂的逻辑清楚、拆分出来，并实现。包括算法、数据结构、语言特性的编程等。解决“难”而写不出来的问题。
  + 架构能力：对复杂性进行分析、对复杂系统进行软件设计、对多个程序的协同进行管理。解决“大”而写不出来的问题。
  + 工程能力：即软件工程的能力。解决“人多”而写不出来的问题。
  
### 读源码

1. 看Issue，实际参与到项目中

### 学习方法--整理法

在知识之间建立关系，同时考虑知识的完备性
1. 顺序关系
2. 组合关系
3. 维度关系
4. 分类关系

### HTML权威标准

1. w3c: https://www.w3.org/
2. whatwg：https://whatwg.org/

### 学习方法--追溯法

1. 源头
2. 标准和文档
3. 大师

#### 面向对象

#### MVC

### 面试官怎么想

#### 什么是好的面试题

1. 覆盖面
2. 深度
3. 区分度

#### 面试过程

1. 打断
  + 打断不意味着不感兴趣
  + 打断是一种提示
2. 争论
  + 争论与压力面试
  + 争论的技巧
3. 难题
  + 展现分析过程
  + 缩小规模
  
#### 题目类型

1. 项目型问题
2. 知识型问题
3. 开放性问题
4. 案例性问题
5. 有趣性问题

## 2. 构建知识体系

- 前端技术
  - HTML
    - HTML as 通用的计算机语言
      - 语法
      - 词法
    - HTML as SGML
      - DTD
      - Entity
    - HTML as XML
      - Namespace
      - Tag
  - JavaScript
    - Grammar
      - Lex
      - Syntax
    - 语义 Semantics
      - Atom
      - Expression
      - Structure
      - Script & Module
    - 运行时 Runtime
      - Type
  - CSS
  - API
    - Browser
      - DOM
        - Nodes
        - Ranges
        - Events
      - BOM。非标准的api，分布零散，可从W3C和whatwg中找到

> HTML标准可从whatwg上找到
> ECMA标准的目录缺少逻辑性，需要手动去整理。可从ECMA网站上找到
> CSS标准分布得零碎，需要从散落在各处的标准中找。可从W3C网站上找到

## 3. 工程体系

### 职业规划

职业规划靠自己

### 职业发展

#### 成就

- 业务型成就
  - 业务目标
    - 理解公司业务的核心目标
    - 目标转化为指标
  - 技术方案
    - 业务指标到技术指标的转化
    - 形成纸面方案、完成小规模试验
  - 实施方案
    - 确定实施目标、参与人
    - 管理实施进度
  - 结果评估
    - 数据采集、数据报表
    - 向上级汇报
- 工程型成就
  - 目标：**质量、效率**
  - 方案与实施
    - 规章制度
    - 库
    - 工具
    - 系统
  - 结果
    - 线上监控
- 技术难题
  - 目标：公认的技术难点
  - 方案与实施：依靠扎实的编程能力、架构能力形成解决方案
  - 结果：问题解决

> 不一定是技术手段和实体的工程，而可能是宣讲、执行规章制度，唯一的判别标准就是**有效**

### 读源码

> 在调试中学习

1. 写文档
2. 接bugfix
3. debug，单步追踪
4. 请项目负责人code review

### 数据驱动的思考方式

#### 目标

1. 分析业务目标
2. 定数据指标

#### 现状

1. 采集数据
2. 建立数据展示系统

#### 方案

设计技术方案，预估数据（沟通、实施时需要用到）

#### 实施

1. 小规模实验
2. 推广全公司落地
3. 形成制度

#### 结果

1. 统计最终效果
2. 汇报

### 架构能力、工程能力

常见方向
- 组件化（架构）
- 工具链（工程）
- 持续集成（工程）

### 工具链

#### 工具链的作用

#### 工具的分类

> init => run => test => publish

- 脚手架
- 本地调试
- 单元测试
- 发布

#### 工具链体系的设计

- 版本问题
- (研发阶段)数据统计

### 持续集成

- 客户端软件持续集成
  - Daily build
  - BVT
- 前端持续集成
  - Check-in build
  - Lint + Rule Check（可通过headless browser实现）

> 痛点：前端需求变更多，发布频繁

### 技术架构

- 客户端架构：解决软件需求规模带来的复杂性
- 服务端架构：解决大量用户访问带来的复杂性
- 前端架构：解决大量页面需求带来的重复劳动问题

> **提高复用**

3个层次的复用
- 库：有复用价值的代码
  - URL(参考IETF文档https://tools.ietf.org/)
  - AJAX
  - ENV
- 组件：UI上多次出现的元素。组件的定义和基础设施，就是**组件化方案**
  - 轮播
  - Tab
- 模块：经常被使用的业务模块。通常跟搭建系统相关
  - 登录
